Mengenal Frekuensi AJAIB ,dan menakjubkan di Musik -> 9 Frekuensi Solfeggio 
menyehatkan Tubuh ,menyeimbangkan energy dll dgn 9 Frekuensi Solfeggio 
.

Apa itu Frekuensi Solfeggio ?
.
Frekuensi Solfeggio adalah 
bagian dari skala enam nada kuno yang diyakini dapat memberikan berkah spriritual ketika dimanikan secara harmonis. 
Frekuensi ini juga digunakan dalam Nyanyian Kuno Gregorian yang terkenal dan indah. Namun, selama berabad-abad nada ini dinyatakan hilang. Hingga suatu ketika nada kuat ini ditemukan kembali oleh Dr. Joseph Puleo sebagaimana dijelaskan dalam buku “Penyembuhan Kode untuk Wahyu Hayati” oleh Dr. Leonard Horowitz. Catatan ini dibuat kembali untuk melestarikan nada ini yang memiliki banyak kemiripan dengan sifat vibrasi kristal.
.
Solfeggio adalah penggunaan suku kata sol-fa untuk mencatat nada skala, yaitu solmisasi. Solfeggio juga dikenal sebagai latihan menyanyi dimana suku kata akan digunakan selain menggunakan teks. Menurut penelitian, frekuensi solfeggio hilang karena penyetelan aplikasi yang berbeda. Praktik penyetelan tempo dulu menggunakan sistem penyetelan yang disebut “Intonasi saja”. Ini merupakan interval murni pada titik tengah setiap nada, secara matematis berkaitan dengan rasio yang mengarah ke suara murni. Sebuah studi oleh Joachim Ernst-Berendt menyatakan bahwa dua belas nada temperamen yang sama mengacaukan semua interval konstan, selain oktaf. Skala modern menciptakan situasi seperti ‘kotak’ berpikir, ditekan, dan diisi emosi yang kurang berdasarkan kesadaran atau ketakutan, dimana mereka semua cenderung berkembang menjadi gejala fisik yang dikenal sebagai penyakit.
.
Penelitian menunjukkan bahwa skala musik saat ini sangat tidak sinkron jika dibandingkan dengan skala Solfeggio pertama dan asli. Menyetel kembali ke getaran yang sempurna akan membutuhkan kejeniusan besar ditambah dengan teknik elektromagnetik. Nikola Tesla pernah berkata bahwa mengetahui keindahan yang dirinci oleh 3, 6, dan 9 akan memungkinkan seseorang untuk mengetahui kunci menuju alam semesta yang damai. Angka 3, 6, dan 9 adalah akar getaran dasar yang dibuat untuk Frekuensi Solfeggio.
.
Di Balik Frekuensi Solfeggio
.
Komunitas ilmiah mulai menghubungkan titik-titik antara jenis musik yang dimainkan dan berbagai efek fisik pada tubuh manusia. Pada tahun 1988, ahli biokimia Dr. Glen Rein membuat penemuan yang menegaskan apa yang dipahami oleh tradisi spiritual kuno ketika ia menguji pengaruh musik yang berbeda pada DNA manusia. Rein memaparkan botol DNA yang mirip ke empat jenis musik dengan frekuensi berbeda (Nyanyian Gregorian, Nyanyian Sanskerta, Nyanyian Klasik, dan Nyanyian Rock). Dengan mengukur tingkat penyerapan sinar UV dan fungsi penting dari DNA yang sehat, Rein dapat menilai efek dari setiap jenis musik. Dan hasilnya akan membuat orang-orang mempertimbangkan kembali jenis musik yang akan didengarkan.
.
Nyanyian Gregorian dan Sanskrit memiliki efek paling positif, bahkan menyembuhkan, dengan meningkatkan penyerapan sinar UV antara 5-9%. Musik klasik meningkatkan penyerapan sinar UV dalam jumlah kecil dan musik rock menurunkan penyerapan sinar UV serta merusak DNA. Penelitian Rein mendukung teori bahwa frekuensi suara memang menghasilkan efek yang serius, baik atau buruk, pada kesehatan dan kesejahteraan. Sejak penemuan Rein yang mencerahkan, penelitian lebih lanjut telah ditemukan yang menunjukkan frekuensi Solfeggio memiliki efek mental, emosional, dan fisik yang mendalam. Selain itu, pemahaman ini telah menyebabkan terapi musik ditetapkan sebagai profesi kesehatan untuk membantu individu secara terapeutik dengan menggunakan berbagai aspek penciptaan dan mendengarkan musik.
.
Bagaimana Frekuensi Solfeggio menghasilkan Efek Positif ?
.
Pada tahun 1952, fisikawan Jerman Winfried Otto Schumann secara matematis mendokumentasikan resonansi elektromagnetik yang ada antara permukaan bumi dan ionosfer (bagian atmosfer bumi yang bermuatan listrik). Schumann menemukan bahwa gelombang elektromagnetik ini, yang berasal dari pelepasan petir, beresonansi pada frekuensi rendah yang berkisar antara 7.89 Hz hingga 8 Hz. Ia memutuskan bahwa frekuensi ini pada dasarnya adalah detak jantung bumi. Sejak itu Resonansi Schumann diciptakan setelah pendirinya meninggal. Pengganti Schumann, Doctor Herbert Konig membawa penelitian ini selangkah lebih maju. Ia mempelajari hubungan antara resonansi Schumann dan menemukan kecocokkan dengan berbagai tingkat aktivitas otak manusia dengan membandingkan rekaman EEG dengan medan elektromagnetik bumi. Konig menemukan bahwa resonansi cocok dengan 5 status gelombang otak yang berbeda, yaitu delta, theta, alpha, beta, dan gamma. Ini adalah kondisi gelombang otak yang terjadi secara alami selama semua aktivitas sehari-hari mulai dari belajar, beraktivitas, hingga tidur. Penelitian lebih lanjut mendukung temuan Konig yang mengkonfirmasi kemiripan luar biasa antara resonansi Schumann dan aktivitas otak manusia. Selain itu, penelitian lain menunjukkan bahwa frekuensi rendah dari resonansi Schumann terbukti memberikan sinkronisasi untuk fungsi otak yang lebih tinggi.
.
Lalu, bagaimana hubungan Resonansi Schumann dengan Frekuensi Solfeggio ?
.
Frekuensi Solfeggio memiliki efek positif karena beresonansi selaras dengan resonansi Schumann yaitu 8 Hz. Secara musikal, frekuensi diturunkan dengan memulai pada 8 Hz dan meningkatkan skala musik oktaf demi oktaf hingga nada C bergetar pada frekuensi 256 Hz dan not A bergetar pada 432 Hz. Saat musik disetel agar selaras dengan frekuensi ini, hal itu kenal sebagai penyetelan ilmiah. Frekuensi Solfeggio mencakup hal itu, tetapi tidak terbatas pada 6 nada berbeda saja.
.
Manfaat dari Setiap Frekuensi

Frekuensi 432 Hz
Banyak alat musik kuno dibangun untuk penyeteman ini, dan sebelum pertengahan abad ke-20, frekuensi ini adalah standart penyeteman instrumental. Frekuensi 432 Hz beresonansi dengan Resonansi Schumann 8 Hz dan dikenal karena efeknya yang sangat menenangkan dan menyenangkan. Sebuah studi double-blind dari Italia menunjukkan bahwa musik yang disetel ke 432 Hz memperlambat detak jantung. Frekuensi ini mengisi pikiran dengan perasaan damai dan sejahtera, menjadikan pendamping yang sempurna untuk yoga, olahraga ringan, meditasi, ataupun tidur.
.
Frekuensi 528 Hz
Penelitian awal menunjukkan bahwa frekuensi ini memiliki kemampuan untuk menyembuhkan dan memperbaiki tubuh. Sebuah studi tahun 2018 menemukan bahwa musik yang disetel ke frekuensi 528 Hz secara signifikan mengurangi stress dalam sistem endokrin dan sistem saraf otonom (bahkan hanya mendengarkan selama 5 menit). Dan dalam sebuah penelitian yang diterbitkan dalam Journal of Addiction Research & Therapy, frekuensi ini mengurangi toksik etanol (bahan utama yang ditemukan dalam minuman beralkohol) pada sel. Dan lebih mencengangkan lagi, frekuensi ini juga meningkatkan umur sel sekitar 20%. Efek energi dan penyembuhan dari musik yang disetel ke frekuensi 528 Hz menjadikannya musik latar yang ideal kapanpun ketika merasa tidak enak badan atau sekedar ingin bersantai.
.
Frekuensi 396 Hz
Musik yang disetel ke 396 Hz membantu menghilangkan ketakutan, kekhawatiran, dan kecemasan pada alam bawah sadar. Ini juga dapat membantu menghilangkan perasaan bersalah dan keyakinan negatif bawah sadar yang menghalangi jalan untuk mencapai tujuan pribadi. Mendengarkan musik yang disetel dengan frekuensi ini sangat membantu untuk merasa lebih terangkat, aman, dan memberi kekuatan pada tujuan dan impian.
.
Frekuensi 639 Hz
Frekuensi 639 Hz membantu menyeimbangkan emosi dan meningkatkan mood. Itu juga mempromosikan komunikasi, cinta, pengertian, dan membawa harmoni ke dalam hubungan interpersonal. Setelan musik ke 639 Hz sangat cocok ketika membutuhkan dorongan cinta dan kepositifan yang signifikan atau berusaha dengan konflik dalam hubungan.
.
Frekuensi 741 Hz
Musik yang disetel ke frekuensi 741 Hz membantu pemecahan masalah, membersihkan tubuh, dan ekspresi diri. Ini juga membantu membangkitkan intuisi dan mempromosikan hidup sederhana dan murni. Frekuensi ini ideal ketika mengalami kesulitan menjalani gaya hidup sehat, mengekspresikan kreativitas, atau mengungkapkan kebenaran.
.
Frekuensi 852 Hz
Frekuensi ini membantu menggantikan pikiran negatif dengan pikiran positif, menjadikannya ideal ketika mengalami kegugupan atau kecemasan yang membuat sedih. Ini juga memabntu membangkitkan intuisi dan kekuatan batin. Mendengarkan musik yang disetel pada frekuensi ini dapat membangkitkan komunikasi dan hidup selaras dengan diri tertinggi (mengembalikan diri kepada tatanan spiritual).
.
Menyeimbangkan Chakra dengan Frekuensi Solfeggio
.
Chakra adalah pusat energi dalam tubuh yang beroperasi di sepanjan tulang belakang, dimulai dari ujung tulang belakang hingga ke tengah otak. Chakra adalah pusat kontrol untuk aliran energi dalam tubuh dan semua energi yang datang dari luar ke dalam tubuh atau sebaliknya. Chakra ini adalah link tubuh fisik ke bidang energi tubuh yang lebih halus yang mewakili kegiatan emosional, mental, dan spiritual. Ada tiga saluran utama energi dalam tubuh. Saluran pusat energi, jalur Sushumna, berjalan sepanjang tulang belakang. Dua saluran lainnya, yaitu Ida (energi feminim) dan Pingala (energi maskulin) jelin menjalin sepanjang jalur Sushumna. Chakra berada pada pertemuan saling silang saluran ida-pingala pada jalur Shushumna. Kekurangan dalam setiap chakra akan menunjukkan ketidakseimbangan pada tubuh. Ketidakseimbangan ini dapat terwujud dalam bentuk sakit fisik dan nyeri atau ketidakseimbangan emosional seperti kecemasan dan sebagainya. Meskipun banyak orang mengasosiakan Chakra dengan berlatih Hatha Yoga, namun masih ada beberapa metode lain, misalnya suara yang dapat menjadi cara efektif untuk meningkatkan aliran energi dalam tubuh dan mengembalikan keseimbangan yang tepat untuk setiap Chakra.
.
Terapi suara dengan frekuensi Solfeggio dapat menjadi cara yang sederhana namun kuat untuk bekerja pada Chakra. Manfaatnya tentu saja untuk eliminasi stress dan membuka blokir energi di dalam tubuh yang berkontribusi pada penyakit fisik. Fisikawan kuantum telah mengkonfirmasi apa yang telah dikatakan oleh literatur kuno bahwa tubuh kita ternyata bukanlah materi padat namun sebuah symphoni berbagai getaran energi. Setiap sel, organ, dan tubuh sistem memiliki frekuensi sendiri yang optimal berkaitan dengan kesehatan. Penyakit menunjukkan bahwa ada frekuensi getaran yang tidak seimbang. Frekuensi spesifik berbagai suara dapat mengubah frekuensi chakra. Pada tingkat metafisik, sakit dan nyeri merupakan indikasi pada tingkat sel, life force energi tubuh terblokir. Bentuk yang paling mendasar dari suara adalah getaran. Semuanya memiliki kisaran optimum getaran yang disebut dengan resonansi. Kekuatan suara dapat melepaskan energi terjebak dan membuat energi ini selalu tersedia untuk memulihkan kesehatan dan membuat perubahan hidup. Getaran nada pada frekuensi Solfeggio dapat bekerja pada penyumbatan jalur energi dalam tubuh halus yang mengelilingi tubuh fisik dan mengubah ketidakseimbangan sebelum gangguan itu berdampak pada tingkat fisik.
.
Langkah-Langkah Menggunakan Frekuensi Solfeggio
.
Pindahlah ke tempat yang sunyi dan jauh dari segala bentuk gangguan, tempat sunyi tersebut harus menjadi tempat dimana kamu merasa paling nyaman, diterima, dan bebas untuk mengekspresikan diri. Ini bisa berupa kamar tidur, taman, halaman rumah, lapangan, atau dimanapun. Carilah tempat yang cukup nyaman untuk berbaring atau duduk. Ini bisa berupa sofa, tempat tidur, atau lantai. Posisikan diri dengan cara yang paling nyaman. Gaya yang bekerja paling efisien saat bermeditasi adalah gaya lotus (gaya khas meditasi atau yoga). Pilih trek yang cocok untuk kamu, perlu diingat bahwa frekuensi Solfeggio tidak mempunyai ururtan tertentu yang harus diikuti. Kamu bisa mulai dari mana saja. Atur frekuensi pada volume yang kamu rasa nyaman, suara musik yang digunakan untuk penyembuhan paling baik diatur pada volume rendah hingga sedang karena dimaksudkan untuk relaksasi. Setiap orang akan memiliki preferensi volume pribadi (dianjurkan untuk selalu bereksperimen sehingga kamu akan mendapatkan volume yang sesuai). Bersantailah untuk mendengarkan, musik penyembuhan paling baik digunakan untuk meditasi atau saat mencoba mempertahankan fokus dan tetap rileks misalnya saat membaca atau bekerja di komputer. Frekuensi Solfeggio ideal setiap saat, termasuk juga saat tidur. Frekuensi ini tidak boleh didengarkan saat melakukan tugas yang membutuhkan perhatian penuh kamu. Teruskan menggunakan musik, musik dapat didengarkan sepanjang hari, beberapa jam, atau bahkan beberapa menit saja secara teratur untuk mendapatkan manfaatnya.
